---
layout: post
title: 记账
date: 2017-12-29
categories: blog
tags: [记录生活的点点滴滴]
description: 流水账
---

1

上年 84
佣金宝存入 267200
盈透存入 4000

总计存入27万

年度本金
84.2+13.5 = 97.7

赚取 133.5 - 111.2= 22.3

今日余额 

佣金宝 96.6
盈透 36.9

共 133.5

年度收益 23%

2

2017年以人民币计价的年化收益率是23%，相对2016年26.5%，2015年收益率13.5%。

计算方法为年度收益/（期末本金与期初本金的平均值）。

在最后2个月伴随着人民币的升值和持股的全面下跌，收益率从一度40%+直线下来。

但是我并没有犯什么错误，重来一次也是不可避免的，所以并没有很遗憾。

2017年与2015年和2016年一样，均为净投入年，采用工资净投，规模包含本人除房产外几乎全部流动资产。

投资标的以人民币资产的港股为主，美股为辅。

投资方式以中线持有（半年到一年半）为主，加少数消息驱动的超短投机。

中线投资标的选择比较保守，以稳定盈利的低pb低pe不被市场喜好的蓝筹为主，在有显著更好选择标的后可能换股。

持股通常是5只，在特殊情况会更集中，通常同行业只买一只。

做多的时候占绝对多数，做空只有两次，分别是红黄蓝教育和趣店，深刻体会到做空比做多更难。

衍生品无，分级基金无。

今年也没有做套利交易。

年底持仓为

港股：中国交通建设H，光大证券H，中信银行H，嘉华国际H，东风集团H。

仓位大概是130%

今年依旧踩了2个脚踝斩的坑，聚美优品和江南集团，聚美完全爬出了坑，江南只爬出了一半，亏损5万多港币出来。

也中了一次奖，辉山乳业，短短几分钟赚了30%+，4万多港币。

其他的大都中规中矩，虽然选股能力平庸，但始终站在正确的大方向上，最大盈利股票是东风集团股份H，累计盈利20万港币+。

错过了非常多的牛股，主要是成长股以及A股蓝筹股，不一一细说。

当然所有的错过都是因为不懂，有些后来能看懂了，有些依然看不懂。

投资手法和标的越来越丰富，持股耐心显著增强，虽然耐心依然是我的短板。

其他方面

2017年生活上有了巨大的变化和惊喜。

1月去了华山跨年，西安吃吃吃，2月北海道的雪国之旅，4月意大利和法国买买买，5月结婚，3地4场婚礼累的吐血，9月爱妻怀孕，Thanks God。

虽然好的事情非常多，但是与之相伴的是财务上的压力也很大，还好支撑得住。

问题严重的是明年。

2018年，工作上，公司终于要撑不下去了，我也要面临码农转行这个严峻的问题。

虽然我今年主要的转型准备都是在虚拟现实VR这块，但是我对它并不乐观，主要是门槛太高以及毫无比较优势（即使我有知名游戏公司的经验也毫无差别，毕竟远离行业多年），其成功概率甚至还不如微信小程序的游戏。

现在更有兴趣的是做金融量化投资，虽然我还是认为这没什么卵用，但不试试怎么知道。

总之我是不想做手机了。

虽然在这个年纪重新找工作还是转行是非常尴尬的而且是非常有难度的，但是我还是有信心的。

只要不要面子能屈能伸，找工作对我来说不会是什么大问题，找什么样的工作才是问题。

当然真像那个15年C++经验的程序员找个月薪4000的Java工作，我也大概会被嘲死吧。。

其实更大的问题是，目测会在2018年底前换房或者买房（取决于当时的房价），滚雪球的事业很可能因此被打击乃至重创。

但这些都是我必须要做的事情，是我的责任，无论工作，投资和家庭，我都要找出办法来努力解决。

我相信明天会更好，我们会幸福。



