---
layout: post
title: 长信草稿
date: 2019-01-28
categories: blog
tags: [记录生活的点点滴滴]
description: 流水账
---

1 

鸡缸杯碎了，重新买又太贵。

2

回想过去的一年，只有幸福两个字。

经历了人生重大的转变，你成了妈妈，我成了爸爸，我们有了宝宝，虽然我们还是宝宝。

这里面有太多事情值得怀念了。

怀念虹桥路1017号，我们在那里度过了整个上半年，也让我喜欢上了古北。

怀念每次陪你去产检，去的时候和在外面等你的时候都特别紧张，但是回来的路上又心情放松特别开心。

有时候还会去逛cos，吃饿龙，或者牛肉饼，然后去上班，宝宝你回家。

怀念每天晚上陪你散步，走到伊犁路那个小公园，里面有小鸭子，有小池塘，有跑道。

怀念高岛屋的试吃和马桶盖，他们的柚子和哈密瓜特别好吃，可我们试吃总是不好意思。

后来我们也买了马桶盖，还是觉得高岛屋的更好。

我们还在高岛屋的无敌家拉面免单了一次，104块。

怀念美誉，富贵面馆。

记得有次从美誉回来，你说希望我们老了，等安安上大学了，我们能回到这里买房子，然后继续散步。

我觉得特别甜蜜，也特别伤感。

怀念我们晚上在黄金城道闲逛，在全家买冰淇淋。

怀念大味鳗，鳗鱼三吃，豆乳锅。 

怀念上海图书馆，我们都重新办了免费的图书证，图书拿出来竟然还有自动消毒。

虽然总是找不到位置，我也只看了杨洁的《敢问路在何方》，还是觉得去图书馆很幸福。

怀念古北步行街，第一次看到还是很震撼的，感叹上海竟然还有这样的地方。

能感受到他的繁华和落寞。

我们还一起逛了好多商场，南丰城，爱琴海，万象城，明珠美术馆，徐汇滨江，还有人挤人的七宝万科。

每个都是美好的回忆。

怀念我们讨论起名字。

狗子，浮生，道一，乔依。这些名字你还记得吗？

可以想象安安差点就成了乔依吗？

最终我们是5.21号，想到安之这名字的，并且最终叫了安安。

怀念数胎动，虽然很麻烦也很害怕，但是宝宝你一直坚持在数。

宝宝你真的为安安做了很多。

宝宝你控制饮食，努力锻炼，从血糖高，活活变成了低血糖。

为了安安，你真的牺牲了特别多。

怀念每周一张拍孕妇照，宝宝你到肚子一天天大起来，离安安出来也越来越近，我们那时候都没想到安安能这么可爱。

怀念进待产室的前一天，见红去医院，发现诈和，又回来。

我们叫了汉堡王的外卖，还看了欧冠决赛的下半场。

怀念生安安的前一天，我们到了小公园的水源地。宝宝还给你拍了照片。

我们的第一个结婚纪念日是在待产室度过的，我们送走了那么多对的产妇。

宝宝你一直都很坚强，很乐观。但是也情绪崩溃了两次。我都特别担心。

在生安安的时候，你一直努力吃东西，努力生，一直都特别努力。

怀念安安出来的一瞬间，一开始没哭，然后拍两下才哭的。

我拍下了安安的第一张照片和你和安安的第一张合影。

怀念选会所，我们看了好多家会所，张江的，金桥的，嘉善路的，宋园路的，静安寺的，最后经历了很多波折又回到了张江的那家。

怀念在月子会所，安安那么小。我们分到了经验不是那么足，但是很用心的阿姨。还有胖胖的店长和温柔的护士。

我们很多事情是在月子会所经历的，第一次洗澡，第一次被卖保险的剃胎发，现在想起来都很幸福。

怀念我们一次次去杭州，打五联疫苗，每次都匆匆来回。

安安小小年纪去了三次杭州了，每次都不一样。

宝宝你这一年真的也吃了很多苦。

一次次的涨奶去医院，每天半夜爬起来，还得看着我熟睡的脸，还不能买包。

生安安之前就很辛苦，生了安安之后更是辛苦。

安安也挺辛苦，8天的时候就连续去了2天医院，看脐部窦道，后来自己长好了。

后面还有髋关节和脊椎，每次都惊吓到了我们，还好每次都有惊无险。

但是你们都特别努力，也特别是幸运。

我们这一年来见证了一个生命的奇迹，安安就像一个天使。

越来越活泼，越来越可爱。

大大的眼睛特别萌。

宝宝你还记得我们年初的样子吗

年初我们还在看《机智的监狱生活》，《激荡三十年》，《街头美食斗士》，在玩冲顶大会

现在我们每天晚上回来就是哄安安，然后睡觉觉。

有时候觉得特别不真实。

时间真是过的真是太快了。

看林清玄的那篇文章《和时间赛跑》我感触特别深，虽然我们战胜不了时间，但是我们可以跑的快一点。

这样我们会越来越优秀，我们越优秀，安安自然会更优秀。

宝宝觉得这一年来你是主角，我是配角。

我觉得你这个主角扮演的特别好，我这个配角很多地方做的不够好。

但是接下来，我知道我的戏份会逐渐加重，也应该加重。

我觉得我主要做的就是三件事情。

第一是解决我们的财务问题。

第二是安安的教育问题。

第三最重要，是让我们更加幸福。

财务是一切的根本，宝宝，我手上的钱，在过去的13个月从133万增值到了182万，而且是在经历了一个大熊市之后。

宝宝你手上的钱也有很大的增加。

我们其实已经比大多数同龄人要富有的多了，而且还在不断增长。

这为我们接下来的财务自由打下了个非常好的基础。

钱的基数越大，资产增值带来的受益就越大，当然也要越小心谨慎。

怎么让我们变得更有钱？我们在什么时间买下一套房最适合？

宝宝这是我每天在考虑的问题，也是我最重要的任务。

安安的教育问题，也是我经常考虑的问题。

看俊伟哥和Lynn，他们对孩子的教育，每个人都想弥补自己的遗憾。

我其实对安安的教育的想法也是三点。

第一是生存能力

第二是见识

第三是性格

林清玄的《桃花心木》其实非常符合我的想法。

我们要教会安安的是生存能力。

让安安喜欢看书，比强制让安安看书重要的多。

宝宝，我小时候就是个喜欢看书的宝宝，安安更是个好奇宝宝，相信我们能教好安安。

也要有挫折教育，让安安不要遇到困难就放弃。

比起让她学会技能，更重要的是她可以自己成长。

见识也很重要，见识往往决定一个人能达到的上限和下限。

行万里路多长见识，我们也不希望安安长大之后被人欺骗，希望安安是个见多识广的孩子。

还有性格，要像福原爱，杨超越一样可爱

我们都这么可爱，只要言传身教就好了。

最重要的是我们要幸福，一直幸福下去。













